# Spring_2026
Добрый вечер, уважаемые студенты! Высылаю вам материалы и напоминаю все то, о чём мы говорили на лекции. Прошу внимательно прочитать письмо, постарался отметить все возможные моменты. Если что-то осталось непонятным — пишите. Прошу подтвердить получение ответным письмом!

*Возможные изменения и дополнения к материалу на протяжении курса будут отправлены по почте и обновлены в репозитории. По поводу ошибок (или предложений по улучшению курса) пишите лично.

i) Организационные моменты:
Ещё раз напоминаю, что меня зовут Савкин Артём Евгеньевич, ассистент кафедры ИСУ, телефон +7-951-914-11-34, почта sae.20@bk.ru. Я буду работать с вами на протяжении всего семестра по дисциплине «Информатика и компьютерные технологии». Просьба все возникающие вопросы решать в первую очередь со мной!

Напоминаю о нашей договорённости о том, что консультации будут проводиться  ЗАОЧНО с использованием Яндекс.Телемост (или Discord), даты консультаций (предварительно) 21.02, 18.04, 06.06, о времени будем договариваться непосредственно перед консультациями.

ii) Списки:
По вашим спискам (спасибо старостам за оперативную работу) была составлена google таблица для отслеживания успеваемости группы. Ссылка на таблицу — https://docs.google.com/spreadsheets/d/10asOYVyvMuNefxfCaQKplpyu1qUib8gIxl3xGU5o4Zk/edit?usp=sharing.

iii) Лабораторные:
В этом семестре необходимо будет выполнить 3 лабораторные работы. 
Для сдачи лабораторной мне необходимо предоставить отчёт, отправлять на почту.

Правила наименования писем (и файлов):

По шаблону:

Название предмета_группа_фио_№ Лабораторной

Пример:

ИиКТ_25_ИСз_Савкин_Артем_Евгеньевич_ЛР_1


Просьба им следовать для упрощения нахождения ваших писем!

Дату сдачи проставляю по дате получения письма. На консультациях прошу по возможности присутствовать (время будет согласовано позднее, скорее всего вечернее), буду спрашивать небольшие вопросы по лабораторным на понимание, возможные вопросы описаны ниже. Буду отмечать кого опросил, а кого нет. У нас есть 4 консультации (3 описаны выше + перед экзаменом), прошу не оставлять все на последний момент, иначе консультации будут идти по несколько часов, а тех, кто не успеет ответить придется переносить на другие даты.

1). Создание блок-схем, материалы и пример отчёта приложены к письму.
Общие требования:
- Алгоритм и блок-схема должны быть максимально обобщёнными, они должны быть понятны и алгоритмически верны, а их реализация должна быть возможна на любом языке программирования.
- Для описания встроенных (или собственных) функций обязательно создание блок-схем «вспомогательных» алгоритмов (к примеру вместо вычислительного блока «удалить i-ый символ» необходимо использовать алгоритмический блок для описания алгоритма процесса удаления).
- Задания брать по вариантам, вариант представлен в гугл таблице — https://docs.google.com/spreadsheets/d/10asOYVyvMuNefxfCaQKplpyu1qUib8gIxl3xGU5o4Zk/edit?usp=sharing
 
Критерии: 
Оценка «3»: Наличие блок-схемы, возможны небольшие недочёты.
Оценка «4»: Наличие блок-схемы и описания алгоритма, на основе которого построена блок-схема.
Оценка «5»: Наличие блок-схемы и описания алгоритма, на основе которого построена блок-схема, а также кода программы (по алгоритму) на любом языке программирования. 

Возможные вопросы:
На консультации могу попросить продемонстрировать работоспособность кода, расспросить как он был написан, спросить что такое блок-схемы, как вы их понимаете (зубрить определение не обязательно, можно своими словами). (В случае отсутствия ответа — снижение оценки).

Срок сдачи: до первой консультации.

2). Создание веб-сайтов, материалы приложены к письму. Лабораторная творческая, возможны какие угодно реализации, от html кода в блокноте до использования фреймворков.
Общие требования:
- От 3 вкладок, наличие хотя бы нескольких элементов на каждой вкладке. (Если на вкладке две-три строки, такая лабораторная принята не будет, нужно хотя бы нечто отдаленно похожее на сайт).
- При использовании каскадных таблиц стилей, наличие хотя бы нескольких элементов, которые их задействуют на каждой вкладке.
- При использовании JS, наличие хотя бы нескольких скриптов (от 2-3), понимание того, как эти скрипты работают.
В целом требования не жёсткие, если сделаете одну вкладку, но очень хорошо, с большим количеством анимации, другой логики, также будет принято, требования приложены для общего понимания того, что я примерно от вас жду. 

Критерии: 
Оценка «3»: Использование только HTML тегов.
Оценка «4»: HTML + Применение CSS.
Оценка «5»: HTML + Применение CSS + Наличие 2-3 скриптов JS.

Возможные вопросы:
На консультации попрошу продемонстрировать работоспособность, рассказать как и с использованием каких технологий/фреймворков сайт был сделан, попрошу рассказать про идею. 

*Для тех, у кого уже есть готовые проекты, особенно с бэкендом, также попрошу сделать небольшой рассказ о вашей работе (+ демонстрацию) для ваших одногруппников с описанием используемых технологий и языков программирования, возможно каких-то интересных особенностей или лайфхаков. 

Срок сдачи: до второй консультации.

3). Знакомство с системой контроля версий GIT.
Общие требования:
- Загрузить отчёты и материалы по предыдущим лабораторным работам в мой репозиторий на GitHub. При загрузке проверю ваши отчёты на исправление недочётов (если они были выявлены при сдаче). Лабораторные считаются сданными в тот момент, когда я приму ваш pull request.
 
Критерии: 
Оценка «3»: Выполнение последовательности действий по загрузке только лабораторных работ. (создание ветки не обязательно).
Оценка «4»: Дополнительно к предыдущему пункту выполнить работы с файлами test*.txt (создание ветки, создание файлов, добавление в них текста, загрузка на локальный репозиторий, получение изменений из глобального репозитория, разрешение конфликтов).
Оценка «5»: Дополнительно к предыдущему пункту ответ на 1-2 теоретических вопроса по материалам из презентации (вопросы по всему материалу). Опять же зубрить не обязательно, достаточно объяснить своими словами так, чтобы это соответствовало действительности.

Срок сдачи: до третьей консультации.

iv) Экзамен: 
В конце семестра нас ждёт экзамен (илм зачет с оценкой), оценка может быть получена автоматом при условии сдачи всех лабораторных в срок (сроки указаны в разделе выше), оценкой будет средний балл, полученный за все лабораторные работы. Рекомендую соблюдать сроки и упростить жизнь и себе и мне, чтобы освободиться. В ином случае будет проведен экзамен по материалами из презентации, лабораторные в любом случае должны быть сданы все. Если вы не успеваете сдать лабораторные до экзамена, приносите то, что есть на него.
